源码数据
首页 API 云服务 案例 开发者 登录 注册有礼

为开发者提供云服务
基于API技术向客户提供多领域、多场景的Sass服务；助力开发者提高生产效率，加快工作进程

探索云服务 >




API私有化服务

可部署本地&专有云的Web API

去搜索


源码云监测

实时代码托管、威胁情报监控

去搜索


源码有赢

一站式营销活动服务平台

去搜索


YuanMa API

API开发者协作平台

去搜索



海量的API服务，丰富的API分类
提供400多种API和数据块，快捷、易用、稳定，极大的满足了用户数据需求；节省了寻找时间，节约了数据维护的服务器和人力成本。

探索API >

生活服务


金融科技


交通地理


充值缴费


数据智能


企业工商


应用开发


电子商务


吃喝玩乐


文娱视频



另外，更多免费API任您挑选， 马上申请 >



慧集 / APIMaster
API集成中台包括：API设计、API开发、API测试、API发布、API网关、API市场等功能，支持API的鉴权、流控、熔断等，涵盖了API的全生命周期。

探索慧集 >


API智能接入

通过可视化界面配置，即可实现无代码、免开发快速接入

数据库生成API

无代码配置的方式将主流数据库输出为微服务API接口

API智能构建

多个API通过可视化的流程编排与业务逻辑重组，融合成新的API

API智能路由

根据入参属性进行智能分配，实现路由管理，控制API调用流向

简化API开发

助力开发者创建API、批量测试、跟踪开发进度、自动生成文档

API开放共享

将核心能力以API形式对外输出，赋能到多领域、多场景的应用程序中




助力行业巨头 / 独角兽企业
看看我们服务了谁 >


  中国银联经过多年建设，可通过银联开放式综合支付服务平台，提供账单、订单、票券信息、行业场景等各类内容支付服务，但是传统的接口对接集成流程，存在API对接开发接入流程较复杂、技术对接沟通不便捷、产品覆盖面不足等痛点。通过聚合数据“APIMaster
              - 慧集”的产品能力，构建新一代开放式内容交换平台，将银联传统的内容支付服务从抽象的API接口转换为具象的内容商品，同时也通过API开放底座聚合上游生态伙伴的金融服务能力，赋能上下游生态伙伴，持续推进「开放互联」的业务目标。
            
银联创新中心



苏州银行在数仓建设过程中创建了新的数据模型，需要开放出去供外部系统调用。传统做法首先需要将数仓中的模型通过数据同步工具落地到目标数据库中，然后应用开发需要了解底层数据源细节，开发数据接口供调用，过程冗长复杂，难以维护，运维成本高。通过聚合数据API服务系统平台可从数据库直接生成相关的操作API，搭配前端页面即可使用，极大简化基础API 开发、维护工作。
苏州银行开发部


河北幸福消金基于业务对三方数据的需求，需接入数百个外部数据源，涉及一百多个不同维度的数据供应商，通过代码开发对接众多接口，费时费力。通过聚合数据的三方数据管理平台，实现了完善的供应商管理、自动化测试、零代码数据源接入、数据质量管理、数据表现监控，从而保障各类信贷业务产品的风险控制正常运行，支撑公司消费贷款业务快速发展。
   风险管理部         





数据安全和可靠合规的服务
保证每一个客户放心使用

立即使用 >


高新技术企业


CMMI3


ISO9001


ISO20000


ISO27001


网络安全三级等保



 免费试用上百种API、体验各类产品和服务

立即体验





联系与支持
400-882-7715
售前咨询
客服&售后
常见问题
极速工单
投诉与建议

关于源码
合作伙伴
服务条款
隐私政策
市场合作
反商业贿赂声明

快速入口
API数据
黑钻会员
新闻动态
联系我们
加入我们

产品服务
云监测
云查询
云助手
聚盒子
云充值

解决方案
数字中台
慧集：API生命周期管理
有赢：助力企业营销

微信公众号

源码时代



源码时代
源码大数据股份有限公司©版权所有

增值电信业务经营许可证：蜀B2-20180596蜀ICP备15006450号-3营业执照
