1. 版本控制工具
    代码托管平台: 线上存放代码的平台
    git工具: 提供了命令, 可以将本地的代码推送到托管平台 (svn)
    本地仓库: 计算机

2. git的工作流程
    1) 进公司第一天/接手项目第一天:
                 克隆(clone)                自动检出
        远程仓库 -------------- 本地仓库 --------------工作区

        下班之前:
                添加(add)           提交(commit)               推送(push)
        工作区 ------------ 暂存区 --------------  本地仓库 ---------------  远程仓库
        
    2) 之后的每一天
                    拉取(pull)
        远程仓库 ---------------- 工作区

        下班之前:
                添加(add)           提交(commit)               推送(push)
        工作区 ------------ 暂存区 --------------  本地仓库 ---------------  远程仓库

3. git 命令
    git命令: 以git为前缀
    git clone 远程仓库的地址,推荐用https地址

    git status      // 查看git进程状态
    git add .       // 将所有修改后的文件添加到暂存区
    git commit -m "项目日志: 不能为空"   //将代码提交到本地仓库
    git push        //提交本地仓库代码到远程仓库

    //第一次推送, 需要配置(出现Please tell me who you are)
    git config --global user.email "邮箱地址"
    git config --global user.name "注册手机号"
    git config --list //查看配置结果

    //配置完之后, 重新commit(提交到本地仓库), 才能推送(push), 推送需要再次输入账号(手机号码)和密码

4. SSH配置
    SSH密钥: 加密的钥匙
    SSH密钥配置:
        1) 确定电脑系统是否有配置密钥
            cd  ~/.ssh 
            bash: cd: /c/Users/admin/.ssh: No such file or directory   代表此电脑没有配置密钥
        2) 创建密钥
            ssh-keygen -t rsa -C '码云的邮箱'


5. 冲突解决
    1) 重新拉取线上仓库代码
        git pull    //拉取线上最新的代码到本地
    2) 两个方案会同时显示, 同事之间协调, 选择其中一个方案
    3) 再次提交


git提交不会推送空的文件夹

6. 分支操作
    git checkout -b 分支名   //创建新的分支 并切换

    添加 -> 提交 -> 推送指定分支
    git push origin 分支名

    git branch  //查看分支列表
    git checkout 分支名 //切换分支

7. git 和 svn 的区别:
    svn: 需要联网, 所有的资源都需要从网上下载
    git: 不需要联网, 本地就是一个小型仓库